# RN2021 - 201930231 전소진
React Native 2021

## 03월 26일
> state를 사용해 컴포넌트 데이터 다루기
- 데이터를 만들고 다루는 방식중 하나이다.
- state는 컴포넌트가 생성될 때 선언된다.
- state는 단순한 구조의 자바스크립트 객체일 뿐이다.
- setState함수 호출을 통해 컴포넌트 내에서 갱신할 수 있다.

1. 컴포넌트의 상태 제대로 조작하기
- state는 컴포넌트가 다루는 값들의 집합체이다.
- 컴포넌트가 setState함수를 이용해서 state를 변경하게 되면, 리액트는 컴포넌트를 다시 랜더링하게 된다.
- 부모 컴포넌트의 state를 props로 받아서 사용하게 되면,부모 컴포넌트의 state가 변경될 때 자식 컴포넌트도 다시 렌더링된다.
- 컴포넌트의 state는 컴포넌트로 하여금 동적이면서, 인터렉티브하게 해준다.
- state는 props와 달리 변경 가능하다.

```
※ 초기 state 지정하기
- 컴포넌트가 생성될 때 생성자 혹은 속성 초기화를 이용해서 초기화한다.
- 초기화된 state는 컴포넌트 내에서 this.state.를 통해서 사용할 수 있다.
```

2. state 갱신하기
- state는 this.setState()함수의 호출을 통해서 갱신된다.
- state를 갱신하려면 반드시 setState()메소드를 이용해야한다.

> props를 사용해 컴포넌트 데이터 다루기
- 데이터를 다루는 또 다른 방식이다.
- 컴포넌트가 생성될 때 매개변수로 props가 전달된다.
- state와는 다르게 props는 컴포넌트 내에서 갱신되지 않는다.
- props(properties)는 부모 컴포넌트로부터 전달된 속성값이거나, 컴포넌트가 상속받은 값이다.
- 컴포넌트가 선언될 때는 고정된 값이나 동적인 값일수 있지만, 상속되고 나면 props는 변경이 불가능하다.

※ props와 state의 공통점과 차이점 한눈에 알아보기
| props                         | state                       |
|-------------------------------|-----------------------------|
| 외부 데이터                   | 내부 데이터                 |
| 변경 불가능                   | 변경 가능                   |
| 부모로부터 상속               | 컴포넌트에서 생성           |
| 부모 컴포넌트가 변경          | 컴포넌트에서만 갱신         |
| props로 전달받을 수 있음      | props로 전달받을 수 있음    |
| 컴포넌트 내부에서 변경 불가능 | 컴포넌트 내부에서 변경 가능 |

1. 정적 props
- props로 전달받은 값은 자식 컴포넌트에서 this.props로 사용할 수 있다.
- 중괄호와 문자열 값을 사용하여, 변수를 다룰 때처럼 리터럴을 전달할 수도 있다.

2. 동적 props
- 동적 props는 외부에서 변경하는 속성이다.
- let변수를 통해 변환하면 된다.

```
※ 변수의 종류와 특징
- var : 변수 재선언 가능
- let : 변수 재선언 불가능 / 변수 재할당 가능
- const: 변수 재선언, 재할당 불가능
```

## 04월 02일
3. props와 state의 구조분해할당
- 같은 코드가 반복되면 DRY(Don’t Repeat Yourself)원칙에 위배되므로 이를 피하기 위해 사용하는 방법이다.
- 이는 코드가 복잡해져도 코드의 가독성을 좋게 할 수 있다.

```
※ 구조분해할당이란?
- 자바스크립트의 새로운 특징으로 ES2015 스팩에 추가되었으며, React Native 앱에서도 사용할 수 있다.
- 객체에서 속성들을 가져와서 앱에서 변수로 사용하는 것이다.
```

4. state가 없는 컴포넌트에서의 props
- 재사용해야하는 컴포넌트를 만들 때 유용하다.

5. 배열과 개체를 props로 전달하기
- 다른 데이터 타입에서도 props의 처리는 동일하게 작동한다.

> React 컴포넌트 스펙
- 컴포넌트를 만들 때 몇가지 스펙과 생명주기를 연결해서, 컴포넌트가 수행하는 동작을 제어할 수 있다.
- 컴포넌트의 스펙은 기본적으로 컴포넌트의 생명주기동안 일어나는 여러 상황에 대해 컴포넌트가 대응하는 방식을 제공한다.

```
※ 컴포넌트의 스펙
- render 메서드
- constructor 메서드
- statics 객체(클래스에서 사용할 수 있는 메서드를 정의할 때 사용)
```

1. render 메서드로 UI 만들기
- 컴포넌트가 생성될 때 필수적으로 필요한 유일한 메서드이다.
- 하나의 자식요소나 null 혹은 false만을 반환한다.
- 자식요소는 View나 Text처럼 이미 선언된 컴포넌트이거나, 개발자가 만들어 파일로부터 가져온 사용자 정의 컴포넌트이다.
- 다른 곳에서 정의한 컴포넌트를 반환할 수도 있다.
- 조건문을 확인하고, 로직을 수행하고, 값에 따라 다른 컴포넌트를 반환할 수 있다.

2. 속성 초기화와 생성자 사용하기
- state는 생성자에서 만들거나, 속성 초기화를 사용해서 만들수도 있다.
- 생성자에서 다른 속성들도 this.property의 형식으로 설정할 수 있다.
- 생성자를 이용할 때에는 반드시 super키워드를 this키워드 전에 사용해야한다.
- 생성자 안에 있는 특정 속성에 접근해야 한다면 생성자와 super호출 시에 인수(파라미터)로 전달해야 한다.
- props를 이용해서 state를 지정하는 것은 좋은 방법이 아니다.

> React 생명주기 메서드
- 다양한 메서드들이 컴포넌트 생명주기동안 특정 시점에 실행되는데 이를 생명주기 메서드라고 한다.
- 생명주기는 생성(Mount), 갱신, 파기(Unmount)의 세가지로 나뉜다.

1. static getDerivedStateFronProps 메서드
- static클래스 메서드로 컴포넌트가 생성될 때와 컴포넌트가 새 props를 전달받을 때 모두 호출된다.
- 새로운 props와 가장 최근의 state를 인수로 전달받아서 하나의 객체를 반환한다.
- 객체의 데이터는 컴포넌트의 state로 갱신된다.

2. componentDidMount 메서드
- 컴포넌트가 로딩되고나서 바로 한번만 호출된다.
- Ajax호출로 가져온 데이터를 처리한다.
- 지정된 실행 후에 실행되는 setTimeout을 처리하거나, 다른 자바스크립트 프레임워크들과 통합하기에 적절한 위치이다.

3. shouldComponentUpdate 메서드
- Boolean을 반환하며, 컴포넌트의 랜더링할 것인지를 결정할 수 있다.

4. componentWillUpdate 메서드
- 컴포넌트가 갱신되면서 재랜더링된 후에 바로 호출된다.
- 이전 state와 props를 인수로 갖는다.

5. componentWillUnmount 메서드
- 앱에서 컴포넌트가 파기되기 전에 호출된다.
- 설정된 값을 정리하고, 리스너를 삭제하고, 타이머를 제거하도록 지정할 수 있다.